Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/unicode.po
Languages: zh_cn

source: The current locale encoding can be used to decode text from the operating system.
zh_cn: 当前语言区域编码格式可被用来解码来自操作系统的文本。

source: Decode a string from UTF-8 on Android and VxWorks, or from the current locale encoding on other platforms. The supported error handlers are ``"strict"`` and ``"surrogateescape"`` (:pep:`383`). The decoder uses ``"strict"`` error handler if *errors* is ``NULL``. *str* must end with a null character but cannot contain embedded null characters.
zh_cn: 解码字符串在 Android 和 VxWorks 上使用 UTF-8，在其他平台上则使用当前语言区域编码格式。 支持的错误处理器有 ``"strict"`` 和 ``"surrogateescape"`` (:pep:`383`)。 如果 *errors* 为 ``NULL`` 则解码器将使用 ``"strict"`` 错误处理器。 *str* 必须以一个空字符结束但不可包含嵌入的空字符。

source: Use :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize` to decode a string from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize` 以 :term:`filesystem encoding and error handler` 来解码字符串。

source: This function ignores the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`.
zh_cn: 此函数将忽略 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>`。

source: The :c:func:`Py_DecodeLocale` function.
zh_cn: The :c:func:`Py_DecodeLocale` 函数。

source: The function now also uses the current locale encoding for the ``surrogateescape`` error handler, except on Android. Previously, :c:func:`Py_DecodeLocale` was used for the ``surrogateescape``, and the current locale encoding was used for ``strict``.
zh_cn: 此函数现在也会为 ``surrogateescape`` 错误处理器使用当前语言区域编码格式，但在 Android 上例外。 在之前版本中，:c:func:`Py_DecodeLocale` 将被用于 ``surrogateescape``，而当前语言区域编码格式将被用于 ``strict``。

source: Similar to :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize`, but compute the string length using :c:func:`!strlen`.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize`，但会使用 :c:func:`!strlen` 来计算字符串长度。

source: Encode a Unicode object to UTF-8 on Android and VxWorks, or to the current locale encoding on other platforms. The supported error handlers are ``"strict"`` and ``"surrogateescape"`` (:pep:`383`). The encoder uses ``"strict"`` error handler if *errors* is ``NULL``. Return a :class:`bytes` object. *unicode* cannot contain embedded null characters.
zh_cn: 编码 Unicode 对象在 Android 和 VxWorks 上使用 UTF-8，在其他平台上使用当前语言区域编码格式。 支持的错误处理器有 ``"strict"`` 和 ``"surrogateescape"`` (:pep:`383`)。 如果 *errors* 为 ``NULL`` 则编码器将使用 ``"strict"`` 错误处理器。 返回一个 :class:`bytes` 对象。 *unicode* 不可包含嵌入的空字符。

source: Use :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault` to encode a string to the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 使用 :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault` 将字符串编码为 :term:`filesystem encoding and error handler`。

source: The :c:func:`Py_EncodeLocale` function.
zh_cn: :c:func:`Py_EncodeLocale` 函数。

source: The function now also uses the current locale encoding for the ``surrogateescape`` error handler, except on Android. Previously, :c:func:`Py_EncodeLocale` was used for the ``surrogateescape``, and the current locale encoding was used for ``strict``.
zh_cn: 此函数现在也会为 ``surrogateescape`` 错误处理器使用当前语言区域编码格式，但在 Android 上例外。 在之前版本中，:c:func:`Py_EncodeLocale` 将被用于 ``surrogateescape``，而当前语言区域编码格式将被用于 ``strict``。

source: File System Encoding
zh_cn: 文件系统编码格式

source: Functions encoding to and decoding from the :term:`filesystem encoding and error handler` (:pep:`383` and :pep:`529`).
zh_cn: 使用 :term:`filesystem encoding and error handler` 的编码和解码函数 (:pep:`383` 和 :pep:`529`)。

source: To encode file names to :class:`bytes` during argument parsing, the ``"O&"`` converter should be used, passing :c:func:`!PyUnicode_FSConverter` as the conversion function:
zh_cn: 要在参数解析期间将文件名编码为 :class:`bytes`，应当使用 ``"O&"`` 转换器，传入 :c:func:`!PyUnicode_FSConverter` 作为转换函数：

source: :ref:`PyArg_Parse\* converter <arg-parsing>`: encode :class:`str` objects -- obtained directly or through the :class:`os.PathLike` interface -- to :class:`bytes` using :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault`; :class:`bytes` objects are output as-is. *result* must be an address of a C variable of type :c:expr:`PyObject*` (or :c:expr:`PyBytesObject*`). On success, set the variable to a new :term:`strong reference` to a :ref:`bytes object <bytesobjects>` which must be released when it is no longer used and return a non-zero value (:c:macro:`Py_CLEANUP_SUPPORTED`). Embedded null bytes are not allowed in the result. On failure, return ``0`` with an exception set.
zh_cn: :ref:`PyArg_Parse\* 转换器 <arg-parsing>`: 使用 :c:func:`PyUnicode_EncodeFSDefault` 编码 :class:`str` 对象 -- 直接获取或通过 :class:`os.PathLike` 接口 -- 为 :class:`bytes`; :class:`bytes` 对象将被原样输出。 *result* 必须是一个类型为 :c:expr:`PyObject*` (或 :c:expr:`PyBytesObject*`) 的 C 变量的地址。 执行成功时，将把该变量设为指向一个 :ref:`字节串对象 <bytesobjects>` 的新的 :term:`strong reference`，它必须在其不再使用时被释放并返回一个非零值 (:c:macro:`Py_CLEANUP_SUPPORTED`)。 结果中不允许嵌入空字节。 执行失败时，将返回 ``0`` 并设置一个异常。

source: If *obj* is ``NULL``, the function releases a strong reference stored in the variable referred by *result* and returns ``1``.
zh_cn: 如果 *obj* 为 ``NULL``，该函数将释放存放在 *result* 所引用的变量中的强引用并返回 ``1``。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: 接受一个 :term:`path-like object`。

source: To decode file names to :class:`str` during argument parsing, the ``"O&"`` converter should be used, passing :c:func:`!PyUnicode_FSDecoder` as the conversion function:
zh_cn: 要在参数解析期间将文件名解码为 :class:`str`，应当使用 ``"O&"`` 转换器，传入 :c:func:`!PyUnicode_FSDecoder` 作为转换函数：

source: :ref:`PyArg_Parse\* converter <arg-parsing>`: decode :class:`bytes` objects -- obtained either directly or indirectly through the :class:`os.PathLike` interface -- to :class:`str` using :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize`; :class:`str` objects are output as-is. *result* must be an address of a C variable of type :c:expr:`PyObject*` (or :c:expr:`PyUnicodeObject*`). On success, set the variable to a new :term:`strong reference` to a :ref:`Unicode object <unicodeobjects>` which must be released when it is no longer used and return a non-zero value (:c:macro:`Py_CLEANUP_SUPPORTED`). Embedded null characters are not allowed in the result. On failure, return ``0`` with an exception set.
zh_cn: :ref:`PyArg_Parse\* 转换器 <arg-parsing>`: 使用 :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize` 解码 :class:`bytes` 对象 -- 直接获取或通过 :class:`os.PathLike` 接口 -- 为 :class:`str`; :class:`str` 对象将被原样输出。 *result* 必须是一个类型为 :c:expr:`PyObject*` (或 :c:expr:`PyUnicodeObject*`) 的 C 变量的地址。 执行成功时，将把该变量设为指向一个 :ref:`Unicode 对象 <unicodeobjects>` 的新的 :term:`strong reference`，它必须在其不再使用时被释放并返回一个非零值 (:c:macro:`Py_CLEANUP_SUPPORTED`)。 结果中不允许嵌入空字节。 执行失败时，将返回 ``0`` 并设置一个异常。

source: If *obj* is ``NULL``, release the strong reference to the object referred to by *result* and return ``1``.
zh_cn: 如果 *obj* 为 ``NULL``，则释放指向 *result* 所引用的对象的强引用并返回 ``1``。

source: Decode a string from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 使用 :term:`filesystem encoding and error handler` 解码字符串。

source: If you need to decode a string from the current locale encoding, use :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize`.
zh_cn: 如果你需要以当前语言区域编码格式解码字符串，请使用 :c:func:`PyUnicode_DecodeLocaleAndSize`。

source: The :term:`filesystem error handler <filesystem encoding and error handler>` is now used.
zh_cn: 现在将使用 :term:`文件系统编码格式和错误处理器 <filesystem encoding and error handler>`。

source: Decode a null-terminated string from the :term:`filesystem encoding and error handler`.
zh_cn: 使用 :term:`filesystem encoding and error handler` 解码以空值结尾的字符串。

source: If the string length is known, use :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize`.
zh_cn: 如果字符串长度已知，则使用 :c:func:`PyUnicode_DecodeFSDefaultAndSize`。

source: Encode a Unicode object to the :term:`filesystem encoding and error handler`, and return :class:`bytes`. Note that the resulting :class:`bytes` object can contain null bytes.
zh_cn: 使用 :term:`filesystem encoding and error handler` 编码一个 Unicode 对象，并返回 :class:`bytes`。 请注意结果 :class:`bytes` 对象可以包含空字节。

source: If you need to encode a string to the current locale encoding, use :c:func:`PyUnicode_EncodeLocale`.
zh_cn: 如果你需要以当前语言区域编码格式编码字符串，请使用 :c:func:`PyUnicode_EncodeLocale`。

source: wchar_t Support
zh_cn: wchar_t 支持

source: :c:type:`wchar_t` support for platforms which support it:
zh_cn: 在受支持的平台上支持 :c:type:`wchar_t`:

source: Create a Unicode object from the :c:type:`wchar_t` buffer *wstr* of the given *size*. Passing ``-1`` as the *size* indicates that the function must itself compute the length, using :c:func:`!wcslen`. Return ``NULL`` on failure.
zh_cn: 根据给定的 *size* 的 :c:type:`wchar_t` 缓冲区 *wstr* 创建一个 Unicode 对象。 传入 ``-1`` 作为 *size* 表示该函数必须使用 :c:func:`!wcslen` 自动计算缓冲区长度。 失败时将返回 ``NULL``。

source: Copy the Unicode object contents into the :c:type:`wchar_t` buffer *wstr*. At most *size* :c:type:`wchar_t` characters are copied (excluding a possibly trailing null termination character). Return the number of :c:type:`wchar_t` characters copied or ``-1`` in case of an error.
zh_cn: 将 Unicode 对象的内容拷贝到 :c:type:`wchar_t` 缓冲区 *wstr* 中。 至多拷贝 *size* 个 :c:type:`wchar_t` 字符（不包括可能存在的末尾空结束字符）。 返回拷贝的 :c:type:`wchar_t` 字符数或在出错时返回 ``-1``。

source: When *wstr* is ``NULL``, instead return the *size* that would be required to store all of *unicode* including a terminating null.
zh_cn: 当 *wstr* 为 ``NULL`` 时，则改为返回存储包括结束空值在内的所有 *unicode* 内容所需的 *size*。

source: Note that the resulting :c:expr:`wchar_t*` string may or may not be null-terminated. It is the responsibility of the caller to make sure that the :c:expr:`wchar_t*` string is null-terminated in case this is required by the application. Also, note that the :c:expr:`wchar_t*` string might contain null characters, which would cause the string to be truncated when used with most C functions.
zh_cn: 请注意结果 :c:expr:`wchar_t*` 字符串可能是以空值结束也可能不是。 调用方要负责确保 :c:expr:`wchar_t*` 字符串以空值结束以防应用有此要求。 此外，请注意 :c:expr:`wchar_t*` 字符串有可能包含空字符，这将导致字符串在与大多数 C 函数一起使用时被截断。

source: Convert the Unicode object to a wide character string. The output string always ends with a null character. If *size* is not ``NULL``, write the number of wide characters (excluding the trailing null termination character) into *\*size*. Note that the resulting :c:type:`wchar_t` string might contain null characters, which would cause the string to be truncated when used with most C functions. If *size* is ``NULL`` and the :c:expr:`wchar_t*` string contains null characters a :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 将 Unicode 对象转换为宽字符串。 输出字符串将总是以空字符结尾。 如果 *size* 不为 ``NULL``，则会将宽字符的数量（不包括结尾空字符）写入到 *\*size* 中。 请注意结果 :c:type:`wchar_t` 字符串可能包含空字符，这将导致在大多数 C 函数中使用时字符串被截断。 如果 *size* 为 ``NULL`` 并且 :c:expr:`wchar_t*` 字符串包含空字符则将引发 :exc:`ValueError`。

source: Returns a buffer allocated by :c:macro:`PyMem_New` (use :c:func:`PyMem_Free` to free it) on success. On error, returns ``NULL`` and *\*size* is undefined. Raises a :exc:`MemoryError` if memory allocation is failed.
zh_cn: 成功时返回由 :c:macro:`PyMem_New` 分配的缓冲区（使用 :c:func:`PyMem_Free` 来释放它）。 发生错误时，则返回 ``NULL`` 并且 *\*size* 将是未定义的。 如果内存分配失败则会引发 :exc:`MemoryError`。

source: Raises a :exc:`ValueError` if *size* is ``NULL`` and the :c:expr:`wchar_t*` string contains null characters.
zh_cn: 如果 *size* 为 ``NULL`` 且 :c:expr:`wchar_t*` 字符串包含空字符则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Built-in Codecs
zh_cn: 内置编解码器

source: Python provides a set of built-in codecs which are written in C for speed. All of these codecs are directly usable via the following functions.
zh_cn: Python 提供了一组以 C 编写以保证运行速度的内置编解码器。 所有这些编解码器均可通过下列函数直接使用。

source: Many of the following APIs take two arguments encoding and errors, and they have the same semantics as the ones of the built-in :func:`str` string object constructor.
zh_cn: 下列 API 大都接受 encoding 和 errors 两个参数，它们具有与在内置 :func:`str` 字符串对象构造器中同名参数相同的语义。

source: Setting encoding to ``NULL`` causes the default encoding to be used which is UTF-8. The file system calls should use :c:func:`PyUnicode_FSConverter` for encoding file names. This uses the :term:`filesystem encoding and error handler` internally.
zh_cn: 将 encoding 设为 ``NULL`` 将使用默认编码格式即 UTF-8。 文件系统调用应当使用 :c:func:`PyUnicode_FSConverter` 来编码文件名。 这将在内部使用 :term:`filesystem encoding and error handler`。

source: Error handling is set by errors which may also be set to ``NULL`` meaning to use the default handling defined for the codec. Default error handling for all built-in codecs is "strict" (:exc:`ValueError` is raised).
zh_cn: 错误处理方式由 errors 设置并且也可以设为 ``NULL`` 表示使用为编解码器定义的默认处理方式。 所有内置编解码器的默认错误处理方式是 "strict" (会引发 :exc:`ValueError`)。

source: The codecs all use a similar interface. Only deviations from the following generic ones are documented for simplicity.
zh_cn: 编解码器都使用类似的接口。 为了保持简单只有与下列泛型编解码器的差异才会记录在文档中。

source: Generic Codecs
zh_cn: 泛型编解码器

source: These are the generic codec APIs:
zh_cn: 以下是泛型编解码器的 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the encoded string *str*. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the :func:`str` built-in function. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码已编码字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 *encoding* 和 *errors* 具有与 :func:`str` 内置函数中同名形参相同的含义。 要使用的编解码将使用 Python 编解码器注册表来查找。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: Encode a Unicode object and return the result as Python bytes object. *encoding* and *errors* have the same meaning as the parameters of the same name in the Unicode :meth:`~str.encode` method. The codec to be used is looked up using the Python codec registry. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 编码一个 Unicode 对象并将结果作为 Python 字节串对象返回。 *encoding* 和 *errors* 具有与 Unicode :meth:`~str.encode` 方法中同名形参相同的含义。 要使用的编解码器将使用 Python 编解码器注册表来查找。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: UTF-8 Codecs
zh_cn: UTF-8 编解码器

source: These are the UTF-8 codec APIs:
zh_cn: 以下是 UTF-8 编解码器 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the UTF-8 encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 UTF-8 编码的字节串 *str* 的的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: If *consumed* is ``NULL``, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF8`. If *consumed* is not ``NULL``, trailing incomplete UTF-8 byte sequences will not be treated as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
zh_cn: 如果 *consumed* 为 ``NULL``，则行为类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF8`。 如果 *consumed* 不为 ``NULL``，则末尾的不完整 UTF-8 字节序列将不被视为错误。 这些字节将不会被解码并且已被解码的字节数将存储在 *consumed* 中。

source: Encode a Unicode object using UTF-8 and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 UTF-8 编码 Unicode 对象并将结果作为 Python 字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: The function fails if the string contains surrogate code points (``U+D800`` - ``U+DFFF``).
zh_cn: 如果字符串包含代理码位 (``U+D800`` - ``U+DFFF``) 则该函数的执行将失败。

source: Return a pointer to the UTF-8 encoding of the Unicode object, and store the size of the encoded representation (in bytes) in *size*. The *size* argument can be ``NULL``; in this case no size will be stored. The returned buffer always has an extra null byte appended (not included in *size*), regardless of whether there are any other null code points.
zh_cn: 返回一个指向 Unicode 对象的 UTF-8 编码格式数据的指针，并将已编码数据的大小（以字节为单位）存储在 *size* 中。 *size* 参数可以为 ``NULL``；在此情况下数据的大小将不会被存储。 返回的缓冲区总是会添加一个额外的空字节（不包括在 *size* 中），无论是否存在任何其他的空码位。

source: On error, set an exception, set *size* to ``-1`` (if it's not NULL) and return ``NULL``.
zh_cn: 发生错误时，设置一个异常，将 *size* 设为 ``-1`` (如果不为 NULL) 并返回 ``NULL``。

source: This caches the UTF-8 representation of the string in the Unicode object, and subsequent calls will return a pointer to the same buffer. The caller is not responsible for deallocating the buffer. The buffer is deallocated and pointers to it become invalid when the Unicode object is garbage collected.
zh_cn: 这将缓存 Unicode 对象中字符串的 UTF-8 表示形式，并且后续调用将返回指向同一缓存区的指针。 调用方不必负责释放该缓冲区。 缓冲区会在 Unicode 对象被作为垃圾回收时被释放并使指向它的指针失效。

source: The return type is now ``const char *`` rather of ``char *``.
zh_cn: 返回类型现在是 ``const char *`` 而不是 ``char *``。

source: This function is a part of the :ref:`limited API <limited-c-api>`.
zh_cn: 此函数是 :ref:`受限 API <limited-c-api>` 的组成部分。

source: As :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize`, but does not store the size.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize`，但不会存储大小值。

source: This function does not have any special behavior for `null characters <https://en.wikipedia.org/wiki/Null_character>`_ embedded within *unicode*. As a result, strings containing null characters will remain in the returned string, which some C functions might interpret as the end of the string, leading to truncation. If truncation is an issue, it is recommended to use :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize` instead.
zh_cn: 此函数没有任何针对嵌入 *unicode* 内部的 `空字符 <https://en.wikipedia.org/wiki/Null_character>`_ 的特殊行为。 因此，字符串中包含的空字符将保留在返回的字符串中，这在某些 C 函数中可能会被解读为字符串的结束，导致其被截断。 如果截断会带来问题，建议改用 :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize`。

source: UTF-32 Codecs
zh_cn: UTF-32 编解码器

source: These are the UTF-32 codec APIs:
zh_cn: 以下是 UTF-32 编解码器 API:

source: Decode *size* bytes from a UTF-32 encoded buffer string and return the corresponding Unicode object. *errors* (if non-``NULL``) defines the error handling. It defaults to "strict".
zh_cn: 从 UTF-32 编码的缓冲区数据解码 *size* 个字节并返回相应的 Unicode 对象。 *errors* (如果不为 ``NULL``) 定义了错误处理方式。 默认为 "strict"。

source: If *byteorder* is non-``NULL``, the decoder starts decoding using the given byte order::
zh_cn: 如果 *byteorder* 不为 ``NULL``，解码器将使用给定的字节序进行解码::

source: If ``*byteorder`` is zero, and the first four bytes of the input data are a byte order mark (BOM), the decoder switches to this byte order and the BOM is not copied into the resulting Unicode string. If ``*byteorder`` is ``-1`` or ``1``, any byte order mark is copied to the output.
zh_cn: 如果 ``*byteorder`` 为零，且输入数据的前四个字节为字节序标记 (BOM)，则解码器将切换为该字节序并且 BOM 将不会被拷贝到结果 Unicode 字符串中。 如果 ``*byteorder`` 为 ``-1`` 或 ``1``，则字节序标记会被拷贝到输出中。

source: After completion, *\*byteorder* is set to the current byte order at the end of input data.
zh_cn: 在完成后，*\*byteorder* 将在输入数据的末尾被设为当前字节序。

source: If *byteorder* is ``NULL``, the codec starts in native order mode.
zh_cn: 如果 *byteorder* 为 ``NULL``，编解码器将使用本机字节序。

source: Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: If *consumed* is ``NULL``, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF32`. If *consumed* is not ``NULL``, :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF32Stateful` will not treat trailing incomplete UTF-32 byte sequences (such as a number of bytes not divisible by four) as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
zh_cn: 如果 *consumed* 为 ``NULL``，则行为类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF32`。 如果 *consumed* 不为 ``NULL``，则 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF32Stateful` 将不把末尾的不完整 UTF-32 字节序列（如字节数不可被四整除）视为错误。 这些字节将不会被解码并且已被解码的字节数将存储在 *consumed* 中。

source: Return a Python byte string using the UTF-32 encoding in native byte order. The string always starts with a BOM mark. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 返回使用 UTF-32 编码格式本机字节序的 Python 字节串。 字节串将总是以 BOM 标记打头。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: UTF-16 Codecs
zh_cn: UTF-16 编解码器

source: These are the UTF-16 codec APIs:
zh_cn: 以下是 UTF-16 编解码器的 API:

source: Decode *size* bytes from a UTF-16 encoded buffer string and return the corresponding Unicode object. *errors* (if non-``NULL``) defines the error handling. It defaults to "strict".
zh_cn: 从 UTF-16 编码的缓冲区数据解码 *size* 个字节并返回相应的 Unicode 对象。 *errors* (如果不为 ``NULL``) 定义了错误处理方式。 默认为 "strict"。

source: If ``*byteorder`` is zero, and the first two bytes of the input data are a byte order mark (BOM), the decoder switches to this byte order and the BOM is not copied into the resulting Unicode string. If ``*byteorder`` is ``-1`` or ``1``, any byte order mark is copied to the output (where it will result in either a ``\ufeff`` or a ``\ufffe`` character).
zh_cn: 如果 ``*byteorder`` 为零，且输入数据的前两个字节为字节序标记 (BOM)，则解码器将切换为该字节序并且 BOM 将不会被拷贝到结果 Unicode 字符串中。 如果 ``*byteorder`` 为 ``-1`` 或 ``1``，则字节序标记会被拷贝到输出中 (它将是一个 ``\ufeff`` 或 ``\ufffe`` 字符)。

source: After completion, ``*byteorder`` is set to the current byte order at the end of input data.
zh_cn: 在完成后，``*byteorder`` 将在输入数据的末尾被设为当前字节序。

source: If *consumed* is ``NULL``, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16`. If *consumed* is not ``NULL``, :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16Stateful` will not treat trailing incomplete UTF-16 byte sequences (such as an odd number of bytes or a split surrogate pair) as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
zh_cn: 如果 *consumed* 为 ``NULL``，则行为类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16`。 如果 *consumed* 不为 ``NULL``，则 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16Stateful` 将不把末尾的不完整 UTF-16 字节序列（如为奇数个字节或为分开的替代对）视为错误。 这些字节将不会被解码并且已被解码的字节数将存储在 *consumed* 中。

source: Return a Python byte string using the UTF-16 encoding in native byte order. The string always starts with a BOM mark. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 返回使用 UTF-16 编码格式本机字节序的 Python 字节串。 字节串将总是以 BOM 标记打头。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: UTF-7 Codecs
zh_cn: UTF-7 编解码器

source: These are the UTF-7 codec APIs:
zh_cn: 以下是 UTF-7 编解码器 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the UTF-7 encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 UTF-7 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: If *consumed* is ``NULL``, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF7`. If *consumed* is not ``NULL``, trailing incomplete UTF-7 base-64 sections will not be treated as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
zh_cn: 如果 *consumed* 为 ``NULL``，则行为类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF7`。 如果 *consumed* 不为 ``NULL``，则末尾的不完整 UTF-7 base-64 部分将不被视为错误。 这些字节将不会被解码并且已被解码的字节数将存储在 *consumed* 中。

source: Unicode-Escape Codecs
zh_cn: Unicode-Escape 编解码器

source: These are the "Unicode Escape" codec APIs:
zh_cn: 以下是 "Unicode Escape" 编解码器的 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Unicode-Escape encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 Unicode-Escape 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: Encode a Unicode object using Unicode-Escape and return the result as a bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 Unicode-Escape 编码 Unicode 对象并将结果作为字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: Raw-Unicode-Escape Codecs
zh_cn: Raw-Unicode-Escape 编解码器

source: These are the "Raw Unicode Escape" codec APIs:
zh_cn: 以下是 "Raw Unicode Escape" 编解码器的 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Raw-Unicode-Escape encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 Raw-Unicode-Escape 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: Encode a Unicode object using Raw-Unicode-Escape and return the result as a bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 Raw-Unicode-Escape 编码 Unicode 对象并将结果作为字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: Latin-1 Codecs
zh_cn: Latin-1 编解码器

source: These are the Latin-1 codec APIs: Latin-1 corresponds to the first 256 Unicode ordinals and only these are accepted by the codecs during encoding.
zh_cn: 以下是 Latin-1 编解码器的 API: Latin-1 对应于前 256 个 Unicode 码位且编码器在编码期间只接受这些码位。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Latin-1 encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 Latin-1 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。
